.. image:: main/image1.png
   :width: 3.52083in
   :height: 1.20833in

1. **Download the files**

1. Téléchargez les fichiers

1. Descargar los archivos

**Step 1** / Étape 1 / Paso 1

**This link contains the files
below:**\ https://irena.sharepoint.com/:f:/s/EnergyPlanningCapacityBuilding-ExternalSharing/En1sgOMkss1Cmgh4SB6tqkgBA4CAe70a2_OAhM9gEEwaYQ?e=WfYoQ7

*Ce lien contient les fichiers suivants:*
https://irena.sharepoint.com/:f:/s/EnergyPlanningCapacityBuilding-ExternalSharing/En1sgOMkss1Cmgh4SB6tqkgBA4CAe70a2_OAhM9gEEwaYQ?e=WfYoQ7

*Este enlace contiene los siguientes archivos:*
https://irena.sharepoint.com/:f:/s/EnergyPlanningCapacityBuilding-ExternalSharing/En1sgOMkss1Cmgh4SB6tqkgBA4CAe70a2_OAhM9gEEwaYQ?e=WfYoQ7

1. **MESSAGE E-Learning courses in English**; *Tutoriel MESSAGE version
   française; MESSAGE E-Learning cursos versión en español*

   -  **E_MESSAGE_ENGLISH_INT.rar;
      MESSAGE_eLearning_FR.zip**\ *;*\ **Spanish.zip**

1. **MESSAGE Installation file**; *Fichier d'installation de l'outil
   MESSAGE; Instalador de MESSAGE*

   -  **MESSAGE_setup APR2011 INT.exe**

2. **MESSAGE User Manual (English only)**; *Manuel d'utilisation MESSAGE
   (uniquement version anglaise); Manual de MESSAGE* *(solo disponible
   en ingles)*

   -  **MessageV.pdf**

3. **Adobe Flash Player 32 Bit (if this default version does not work,
   please see the following link for other versions;** *si cette version
   par défaut ne fonctionne pas, veuillez consulter le lien suivant pour
   les autres versions; enlace a otras versiones, por favor, compruebe
   estos si el predeterminado no funciona*):
   https://www.adobe.com/support/flashplayer/debug_downloads.html

   -  **flashplayer_32_sa.exe**

2. **Unzip the E-Learning files**

2. Décompressez les fichiers du E-Learning

2. Descomprima los archivos de E-Learning

**Step 1** / Étape 1 / Paso 1

**After downloading the E-Learning .zip/.rar for your language, unzip
the file in a separate folder. The E-Learning folder should look
something like this:**

*Après avoir téléchargé le fichier .zip / .rar E-Learning pour votre
langue, décompressez le fichier dans un dossier séparé. Le dossier
E-Learning devrait ressembler à ceci:*

*Después de descargar el .zip / .rar de E-Learning para su idioma,
descomprima el archivo en una carpeta separada. La carpeta de E-Learning
debería verse así:*

.. image:: vertopal_c0795f89ff024c11b682b41ef236612b/media/image2.png
   :width: 6.5in
   :height: 6.11458in

3. **Open the E-Learning course**

3. Ouvrez le cours E-Learning

3. Inicie el curso E-Learning

**Step 1** / Étape 1 / Paso 1

**Open the Adobe Flash Player provided (flashplayer_32_sa.exe)**

*Ouvrez le lecteur Adobe Flash fourni (flashplayer_32_sa.exe)*

*Abra el Adobe Flash Player que se le ha proporcionado
(flashplayer_32_sa.exe)*

**Step 2 /** Étape 2 */ Paso 2*

**Go to “File > Open… > Browse” and open the file called “start.swf” in
your E-Learning folder**

*Allez dans «File> Open…> Browse» et ouvrez le fichier appelé
«start.swf» dans votre dossier E-Learning*

*Vaya a "File> Open ...> Browse" y abra el archivo llamado "start.swf"
en su carpeta de E-Learning*

.. image:: vertopal_c0795f89ff024c11b682b41ef236612b/media/image3.png
   :width: 6.5in
   :height: 3.20972in

**Step 3 /** Étape 3 / Paso 3

**The start screen should look like the picture below. Follow the
instructions to register for the course. After registration, the user is
able to start the sessions.**

*L'écran de démarrage doit ressembler à l'image ci-dessous. Suivez les
instructions pour vous inscrire au cours. Après l'inscription,
l'utilisateur peut démarrer les sessions.*

*La pantalla de inicio debería verse como la siguiente imagen. Siga las
instrucciones para registrarse en el curso. Después del registro, el
usuario puede iniciar las sesiones.*

|image1|\ |image2|

**Step 4 /** Étape 4 / Paso 4

**You can navigate through the course as instructed, using the buttons
in the menu on the right-hand side**

*Vous pouvez naviguer dans le cours comme indiqué, à l'aide des boutons
du menu sur le côté droit*

*Puede navegar por el curso según las instrucciones, utilizando los
botones en el menú del lado derecho*

.. image:: vertopal_c0795f89ff024c11b682b41ef236612b/media/image6.png
   :width: 4.93103in
   :height: 4.01226in

4. **Install the MESSAGE software**

4. Installer le logiciel MESSAGE

4. Instale el software MESSAGE

**Step 1** / Étape 1 / Paso 1

**Open the MESSAGE installation file provided (MESSAGE_setup APR2011
INT.exe). The software will be installed in a default folder, for
example C:\Programmes\MESSAGE_INT. If you have already participated in a
MESSAGE training and installed the software, it is not necessary to
re-install it.**

*Ouvrez le fichier d'installation MESSAGE fourni (MESSAGE_setup APR2011
INT.exe). Le logiciel sera installé dans un dossier par défaut, par
exemple C: \\ Programmes \\ MESSAGE_INT. Si vous avez déjà participé à
une formation MESSAGE et installé le logiciel, il n'est pas nécessaire
de le réinstaller.*

*Abra el archivo de instalación MESSAGE proporcionado (MESSAGE_setup
APR2011 INT.exe). El software se instala por defecto en la carpeta, por
ejemplo, C: \\ Programas \\ MESSAGE_INT. Si ya ha participado en la
formación del OIEA y ha instalado el software, no es necesario volver a
instalarlo*

**Step 2** / Étape 2 / Paso 2

**Change the language of the MESSAGE software if necessary**

*Changez la langue du logiciel MESSAGE si nécessaire*

*Cambie el idioma del software MESSAGE si es necesario*

.. image:: vertopal_c0795f89ff024c11b682b41ef236612b/media/image7.png
   :width: 6.5in
   :height: 3.4125in

.. |image1| image:: vertopal_c0795f89ff024c11b682b41ef236612b/media/image4.png
   :width: 4.27569in
   :height: 3.49976in
.. |image2| image:: vertopal_c0795f89ff024c11b682b41ef236612b/media/image5.png
   :width: 4.27586in
   :height: 3.49989in
